Waxaan dhigay h4n tani waa soo dhaweyn h4n ah oo aan ku helay gogol Stara mic
halkaan ku joog halkan waxaa lagu duubayaa dareenka 40 ee codka sidaa darteed mugga
heerka haddii aad leedahay h4 n Waxaan heystaa tan ilaa 40 markaa waa kan ka soo qaadanaya deegaanka
buuq hadda ma ahan mid aad idaacada kuu siineyso waxaan u wareegayaa tan
makarafoonka hal ilbidhiqsiyo gudahood laakiin waxay ka qaadanayaan dhawaqa jawiga si aan u
Waan arki karaa heerarkaas waan demiyay heerarka mootada 'auto' ee H4 n markaa maxaa jira
waxaad ubaahantahay inaad maqasho oo aad ku aragtid aragga dahabka wareega waa miisaska mawjadaha
si toos ah uga bilow tan iyada oo aan dib u bilaabid iyo isbadal lagu sameynin heerarka sidaas waa sidaas
sax isku mid ah min dhibic A ilaa dhibic B Waxaan ula jeedaa halkaas wax is beddelayaa ma jiraan
heerarka makarafoonka taasi waa qeyb naga caawineysa inaan awoodno inaan aragno caawa
isbedel noocee ah ayaan sameyn karnaa annaga oo badalineyna fanaan fudud ayaa imaan kara dhammaan ama
qayb ayaa yareynaysa dhawaqa sidaas oo ay tahay runtii waqtigeenu waa u qalmaa
markaa kani waa kaydkeenna oo waa weerar 3500 ah
- GP waxyaalahan waa kuwo cajiib ah waa unug muraayad ah sidaa darteed waxaan helnay Master
Drive iyo Drive Sare waxaanan kaxayn karaa Drive-kaan labaad waa 10
terabyte drive adag Waxaan ka soo jiidayaa pop-ka mid ka mid ah sawirro geedo kale ah iyo
Waxaan haystaa muraayad sax ah wakhti kasta oo gurigayga ah markaa serverku halkan ayuu ku yaal
oo tanina runtii waa kaydinta iyo saamiyada Samba iyo wax kasta oo kale iyo
taasi waxay abuuraysaa buuq badan - marka hadda aan iska hubino kaliya
Heerarka wax kasta oo u socda sidii caadiga ahayd waan iska xiri lahaa
labaad waxaadna ku maqli doontaa taas oo aragga arag
hagaag sidaa daraadeed taasi waa sanqadha jawiga ah ee ka imanaya wax kasta oo server ka ah
Taakuleynta waxkasta oo socda waxaan yaraanayaa adeegaha aan hada daayey
dhageyso
sugaya inay xidho
walina waa uu socdaa sidaa daraadeed waxaan hada awood siinayaa in aan halkaan aadaan
waa hagaag sidaa darteed marka server ka jiro waxaa jira farqi caan ah laakiin wali waxaa jira a
buuq badan ayaa soo dhacaya kaliya qaybta gurmadka
waa hagaag sidaa daraadeed waan xoogsanayaa awoodaas waxaanan arki doonaa sida qolku u dhawaaqo waxa a
Farqiga u dhexeeya waa hagaag sidaa daraadeed aynu waxan ka helno jidka
oo runti waan iska saari doonaa wadiiqadan gurmadka ah sidaa daraadeed waxa aan samaynayaa waa
waxaan halkaan ku daadinaynaa sagaal doolar oo taageere ah halkaan si aan u badalno taageereyaasha saamiyada iyo
Ujeedada maanta ma aha cashar bixin casri ah ama wax la mid ah
in aysan aheyn wax si xad dhaaf ah udhaca hase yeeshe waa wax aanan inta badan ka fikirneyn
ku saabsan in ay jiraan xalal aad u fudud oo aad awoodi karaana aan awoodno
meel geli oo kaa caawin kara buuqdan ambalaadda ah ee aan loo adeegsanaynin oo keliya
Aniga waxaan halkan ku hayaa istuudiyaha, adiga ayaa ku quseeya guriga haddii aad haysatid kumbuyuutarro
laga yaabee inaad abuuraysid dhawaq aad u badan markaa waxay u baahan yihiin inay xal noqdaan
si aad u eegto taageerayaashaas oo aad u aragto haddii aad yareyn karto hoos u fiiri wadooyinka adag
oo dheh haa waxaan ku hayaa meelo badan oo firfircoon oo lafdhabarta halkaa jooga hadda
Beddel kuwa ku beddela qaar ka mid ah Kingston SSD-yada kuwaas oo aan lahayn qaybo dhaqaaqay
oo gabi ahaanba ma sameeyaan buuq sidoo kale waxay si kadis ah u dhaliyaan kuleyl yar
taas oo ah gunno fiican sidoo kale cutubkan gurmadku wuxuu dhalinayaa fikradeyda
Dariiqa ka badan inta ay tahay inaan ka helo unug gurmad ah waxaan ula jeedaa waa tan
gurmad ahaan waa wax aad u muhiim ah si kastaba ha ahaatee waa kaliya gurmadkeyga waa labo adag
wuxuu dhaqaajiyaa is xoqinta isagoo dhalinaya kuleyl badan oo ay tahay inuu socdo
taageere awood buuxda cuna marwalba sidaa darteed taageereda aan helay waa qurux badan
mid caan ah waa Arctic f8 aamusnaanta sidaas darteed maskaxda ku hay waa moodalka aamusnaanta
waxayna ku leedahay sanduuqa taageere deggan oo xasilloon oo waxaad ku arki kartaa gadaasha cutubkan
waxay leedahay taageere si ay uga dhigto wax walba qabow sidaa daraadeed taasi waa waxa aan noqon karno
badalashada waxaan dareemayaa in laga yaabo in taageereha saamigu uu yahay
Waa ka qayl badan tahay waxa ay noqon karto in aad raggii maqli kartaan in aad araggaas arki kartaan
intee buuq ka dhawaaqaya ayay sheygan abuurayaan runti waa runtii fududahay in la sameeyo
noocan oo kale ah xitaa ma ahan wax dayactir ah waxay noqon laheyd dayactir haddii fantii asalka ahayd
aan ka shaqeynayn kiiskan waxaan beddelayaa taageere shaqeeya laakiin waa kaliya a
taageere buuq ah waa hagaagsan yahay sidaa daraadeed maxaan halkan ku heysanaa qaar waxaan heysanaa xirmo isku xigxig ah
halkaan waa inaan gooyaa xitaa ma haysto qalabkii saxda ahaa weli
maqas ama guntin silig ah guriga kuma sameyn karaan gurigaan waan ka taxadiri doonaa anigu
Waxaan dhihi karaa markaas waxaan gooyaa farta dhabta ah xumaan xun anigu ma ihi, ma ihi
ha ka welwelin waligaa sidan ha yeelin weligaa waxan ku dhex dhici doonaa dhibaato aad u badan
marka aan sameeyo waxaan ogahay in waqti adag ay i siinayaan YouTube-ka si sax ah sidaas darteedna waxaa jira
taageere waana kan kuxiriyaha molex ee taageerekaas si kumeel gaar ah haddii aan taas qaadan karo
Dibedda oo ku afuufo iyaga oo leh hawo aan habooneyn wax sidaas oo kale ah
waxay fiicnaan laheyd maxaa yeelay ciid badan baa ku jira
Wow dhan sax si aan halkan u galaan dadka waawayn fudud
laakiin tijaabada ugu dambeysa waxay noqon doontaa waxaan rabaa inaan ogaado markii aan helnay taas
duubista duubista si aan u barbar dhigno sawaxanka dhabta ah ee dhawaaqaani waa kan
dhalinta marka aad hesho taageere waad arki kartaa taageere waana ku tusin doonaa
maxaa yeelay waxaad la yaabban tahay wadadee fanaanka uu qarxi doono iyo anigu
u maleynayay inuu taageereyaashu sidan u afuufayo laakiin haddii aad dhab ahaan u muuqato
si dhaw u eeg haddii aad ka heli karto hagaajin ku saabsan in aad raggu u arko in ay dhab ahaantii jiraan wax
Fallaaro tilmaamaya habka uu fanku u afuufi doono
sidaa darteed taasi waa muhiim in la ogaado inay dhab ahaan tahay mid ka soo horjeedda waxa aan lahaan lahaa
Waxaan u malaynayaa in si fudud loo rakibo iyo wixii aan sameeyay waa aniga oo aan marka hore cabbiray oo kanna yahay
80 milimitir sidaa daraadeed way fududahay in la helo khadka internetka oo sida aan idhaahdo waxay ahayd sagaal
dhuumaaleysanaya si aan u helno taageerehan sidaa darteed aan ku helno taas dhexdeeda uun uun aan adeegsan karno
isla boorarkaas waxay la yimaadeen boolal sidoo kale macno ma leh inay yihiin isku mid aniga sidaas
Waxaan rajeyneyaa in tani ay wax ku filan kala beddeli karto qolkan aniga ah
Sagaal doollar sifiican ayaa looga qaatay duullaanka 3500 waa badbaadin Drive Drive ah oo aad u badan
soo bixi doonaa xiriiriyeyaal hoos ku xusan midkan ayaa hibo ii siiyay kaasoo ahaa barako dhab ah
soo iibso mid ka mid ah asxaabteena muddada fog ee showga oo nasiib darro ah
Meheraddii way ka baxday oo waxay ku yidhaahdeen hey waxaad jeclaan laheyd gurmadkaas oo kale ah sidaa darteed
iyagu way hibo noogu siiyeen waligoodna waan u isticmaali jiray waana wax cajiib ah kuwan kuwanu waa
aalado waaween waa hagaag sidaa daraadeed waxaad dareemeysaa inaan molex ku leeyahay fanaanka hore laakiin waxaan heystaa a
sedex pin oo taageere ah sidaa darteed waxaan sidoo kale qabtay molex ilaa seddex pin
ada ada sidaa daraadeed kaliya ku soo jiid taageereyaashaada halkaasna waa kaliya weerarka maxaa yeelay aniga
Waan ogaa in duullaanka uu adeegsanayo molex halkaana aan u galno
yimaado on adabtarada kuwan waxay noqon karaan bahal ay dhab ahaan ma aha oo kaliya iyaga saf saf
ilaa hadda waa hagaag sidaa daraadeed aynu u dul dhigno anigu kamaan wareerin doono hadda
aawadood TV-ga wanaagsan maxaa yeelay taasi runtii maahan intaas oo xiiso leh laakiin
xitaa iyada oo aan lahayn booska waxaan haysanaa saqafka sawaxanka isku midka ah ee guriga oo kale
boolallada uma maleynayo inay taasi wax saameyn ah ku yeelanayso saxsanaanta wax alla wixii annaga naga mid ah
Tijaabi sidaa daraadeed waxaan kaliya ku soo celinayaa kaniisadkeyga xargaha xargaha ee 'SATA cable'
eSATA oo gadaal gadaal ka gala haddii aan heli karo xitaa kuma aanan jirin
Meesha saxda ah ee aan joogno iyo waa fiilo awood buuxda leh sida a
kumbuyuutarka kumbuyuutarka oo haddii aan hadda diyaar u nahay haddana kan ayaa duubanaya oo meel dhig
midig isla goobta saxda ah isla markaana dab
maxay ku kala duwan yihiin wanaaggayga waa inaan xaqiiqdii hubiyaa inay taasi tahay
shaqeeya oo ay hubto inay ku filan tahay inay afuufayso
qurux badan dhan xaq ayaan ahay waxaan dab ku shido server waayo, server ka
waxaay dhalisay buuq aad u badan mana jiraan wax badan oo aan ka qaban karo inay tahay
saac 5:10 waa adeegayaal buuq badan laakiin waa inaanu dab ku shubi karno si aan awood u yeesho
isbarbar dhig farqiga u dhexeeya jawiga waxaad maqli kartaa in gurmadku kaligiis yahay
farqiga weyn hadda aan dab ku shito server ka this buuqayo karaa a
labaad sababta oo ah waxay kor u kacaan cod weyn
[Music]
wali si gaar ah ayaan u nuux nuuxsanahay laakiin aan sugno sababta oo ah adeegayaashan ayaa taageeri doona taageerayaashaas
waxoogaa bay daganaan karaan daqiiqaddii waxay afuufayaan siigada iyo wax kasta oo ka horreeyay
Maaddaama ay darawalku bilaabayaan toosh macnaheedu taasi
waa boos
wali wey cod dheer tahay laakiin ma ahan meel dhow oo halkan waxaad ka maqli kartaa khamri ku dhex jira
Ugu yaraan ma awoodo
oo halkaas ayay ku bilaabaysaa hawsha boot-ka
marka marka ay dhamaato booting waxaan haysanaa aragti fiican oo dhanka ah
farqiga u dhexeeya in tan loo sameeyo sagaal buundo ah sidoo kale waan sameyn karaa isla waxaas
Waxaad xasuusataa in kumbuyuutarkeyga laptop-ka uu lahaa taageere runtii buuq badan leh oo aan ka mid ahay 'ThinkPad'
Waxaan sidoo kale amray inaan badal u noqdo wixii yimid oo aanan helin
taas dhexdeeda laakiin inta aan sugeyno taas in la kabo sidaas oo kale runtii waa wax dhab ah
hagaajin fudud oo aad ku sameyn karto qalab aad u tiro badan waxaan ula jeedaa cidda sameyn lahayd
Waxaan u maleynayay inaad kaydkaaga kaxayso xitaa aan iska dhex dhigno sanduuqan in kastoo aan arki karno
wixii ay iigu direen haa halkaas ayaan joognaa
waxaa jira sidaa darteed taasi waa habka qaboojinta ee laptopkayga taasna waa ay sameyn doontaa
isla qiimahaas oo kaladuwan kombiyuuterkayga laptop sidaas ayaad ku heli kartaa kuwan
Noocyada qaybaha beddelka mana aha inaad beddelato laptop ama gebi ahaanba a
dhan gurmad gurmad si loo yareeyo dhawaqa jawiga sidaas daraadeed hadda waan ku laabanayaa
makarafoonkan si aan u maqli karno server-ka socodsiiya waditaanka gurmadka
ordaya sidee tan u barbar dhigaa markii ugu horreysay ee aan qormadan bilaabo
booting waxay sameyneysaa aqrin badan sidaa daraadeed waxaa laga yaabaa inay yara sax noqoto
aan halkaa ku aragno waxaad ka maqli kartaa inuu gaabis yahay
Aynu siino uun qayb kale oo labaad halkan waxaad ka arki kartaa darawallada oo socda
waalan sidaa daraadeed taasi waxay ka dhigan tahay inay wali ku jirto hawsha kabaha
maxay ku kala duwan yihiin halkaas oo aan ku dhufan doono wax soo saarka ka dib waan iska noqon doonaa
ka badan sidaa darteed tani waa array Drive ah laftiisa kaliya server gurmad ka dhan dhan
kaligeed kahor intaanan badalin taageere oo waa tan ka dib markaan bedelo taageere iyo
halkan waa dhinac dhinac miisaska mawjadaha sidaa daraadeed waxaad arki kartaa Rabbiga
farqiga u dhexeeya dhawaaqa jawiga jawiga si server-ka weli wali u boodboodo
Aynu wax ka eegno bal aan eegno sida sawaxanka gurigu u dhawaaqayo
isku soo wada duub si markaa serverka iyo wadaha gurmadka degdega ah ee kaydka u wadaan una socdaan kaliya
sidii ay ahaan jireen sideebay taasi taasi u saameysay
sidaa darteed xukunka 9 baloog oo loogu talo galay 9 baloog ayaan hoos ugu soo dejinay qaylada jawiga
sida muuqata halkan istuudiyaha wax soo saarka waa wax aan ula jeedo in aan dhammaanteen haysanno
kumbuyuutaro inaga ag fadhiya oo mararka qaar way ka dheereeyaan intii ay u baahnaayeen
inay ahaato iyo mararka qaar xitaa annagu kamaan xaqiijin laakiin waxaan dhagaysan karnaa kumbuyuutarkaaga
oo bal aan aragno hey tani waxay noqon kartaa waxyar oo aamusnaan ah iyo laga yaabee in la beddelo CPU
taageere ama sidaan idhaahdo kawareegaya isweydaarsiga wadista adag ee loo yaqaan 'SSD'
Tiknolojiyadda Kingston wax lamid ah taas ayaa farqi weyn u horseedi doonta
qaylada ambilaanta ah ee qolka taasina waxay kadhigtaa waxyaabo aad ugufiican
baahinta sifiican ayey u fiicnaan doontaa hadda taasi waa farqi muuqata oo la arki karo ma ahan
waa hagaagsan yihiin wali waad maqli kartaa server-ka laakiin drive-ka gurigu waa maya
muddo dheer abuuraya xaddiga aan la aamini karin ee sanqadha inay taasi si fiican u jirtay
aad haysato waad ku baari kartaa badeecadaada khadka tooska ah Waxaan ula jeedaa inaad ku tagto B&H
Sawirka Muuqaalka waa meel fiican oo laga helo waxyaabaha sidoo kale guurka taariikhdu leedahay
jamaahiirta waaweyn Waxaan taageerayaal u haystay kiiskeyga server-yada aan iska gelinayo
Ameri kaliya fiiriya waxay heleen waxaad ka heli kartaa iyaga wax uun
Dukaanada internetka ayaa helay alaabtan si runti aad u jaban runtii runtii aad u fudud
bedel oo waxaan ku qabanay halkan
[Music]